# Типы данных

Значение в JavaScript всегда относится к данным определённого типа. Например, это может быть строка или число.

Есть восемь основных типов данных в JavaScript. В этой главе мы рассмотрим их в общем, а в следующих главах поговорим подробнее о каждом.

Переменная в JavaScript может содержать любые данные. В один момент там может быть строка, а в другой – число.

Языки программирования, в которых такое возможно, называются «динамически типизированными». Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.

_Числовой_ тип данных (`number`) представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой.

Существует множество операций для чисел, например, умножение `*`, деление `/`, сложение `+`, вычитание `-` и так далее.

Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.

В JavaScript есть 8 основных типов данных.

- Семь из них называют «примитивными» типами данных:
    - `number` для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном `±(253-1)`.
    - `bigint` для целых чисел произвольной длины.
    - `string` для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
    - `boolean` для `true`/`false`.
    - `null` для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `null`.
    - `undefined` для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `undefined`.
    - `symbol` для уникальных идентификаторов.
- И один не является «примитивным» и стоит особняком:
    - `object` для более сложных структур данных.

Оператор `typeof` позволяет нам увидеть, какой тип данных сохранён в переменной.

- Имеет две формы: `typeof x` или `typeof(x)`.
- Возвращает строку с именем типа. Например, `"string"`.
- Для `null` возвращается `"object"` – это ошибка в языке, на самом деле это не объект.

## Связанное

 [[Javascript]]

#web #javascript

